## **README**
Этот скрипт предназначен для реализации поиска кратчайшего пути между двумя статьями на сайте Wikipedia, применяя стратегию поиска в ширину (Breadth First Search, BFS) с использованием методов асинхронного программирования Python. Поиск ограничен глубиной не более 5 уровней, а также фильтруется по наличию указанных пользователем ключевых слов.

## **Основные компоненты:**
1. Сбор внутренних ссылок: Скрипт извлекает внутренние ссылки (начинающиеся с /wiki/) из статей Wikipedia, включая основной текст статьи и блок ссылок ("References").
2. Проверка ключевых слов: Пользователь вводит ключевые слова, которые используются для фильтрации статей. Статья считается подходящей, если она содержит все введённые ключевые слова.
3. Ограничение глубины поиска: Глубина поиска ограничивается пятью уровнями (страницами), чтобы предотвратить чрезмерное увеличение числа просматриваемых страниц.
4. Контроль частоты запросов: Чтобы избежать блокировки сервером Wikipedia, применяется задержка между отправкой запросов, задаваемая пользователем вручную.
5. Логирование: Все важные события и обработанные страницы записываются в журнал, что помогает отслеживать ход выполнения скрипта.


## Подготовка и запуск

Шаг 1:Необходимо утановить
- beautifulsoup4;
- aiohttp;
  
Шаг 2: Запустите скрипт:
python3 six_deegrees12.py

Шаг 3: Программа попросит ввести три параметра:

Начальная статья (например, "https://en.wikipedia.org/wiki/Network_science").
Конечная статья (например, "https://en.wikipedia.org/wiki/Six_degrees_of_separation").
Ключевые слова (через пробел, например, "network separation").
Частота запросов в секунду (рекомендуется минимум 3).

## Важные моменты:
Скрипт ищет кратчайший путь между двумя статьями, удовлетворяющий указанным условиям. Если подходящий путь не найден, выводится сообщение "Путь не найден."
Количество переходов ограничено максимальным значением равным 5.

Скрипт оптимизирован для поиска путей на английской версии сайта Wikipedia, однако легко адаптируется для любой другой языковой версии.
